このレイアウトを作る為
まず理論的に考えてー
コードを書き始めるの前に
何をするかをきちんと理解したいです
先ず それは縦リニアレイアウトです
なぜなら 項目が縦方向の列だからです
子ビューが３つありー
イメージビュー テキストビュー
テキストビュー です
私があげた最初のヒントは
先に各ビューの幅を決めることでした
レイアウト全体がデバイスの
幅と高さの全部を占めるので
この縦リニアレイアウトは
match_parent の幅と高さになります
次にイメージビューに対しても
親と同じ幅が必要です
つまり 同様にデバイスと同じ幅になります
だから それを match_parent に設定します
２つのテキストビューに対して同じく
それらがデバイスの幅全部に合致する
必要があるので match_parent です
次に各ビューの高さをやります
これら２つのテキストビューは 内部で
コンテンツにラップするので簡単です
だから 各テキストビューの高さに
wrap_content を設定します
又 weight値をゼロに設定します なぜなら
たとえ親に使用できるスペースがあってもー
これらの値を変えたくないからです
イメージビューが一番難しい所でした
親の使用可能なスペースに依って つまり
デバイスの使用可能な画面サイズに依ってー
画像の高さを伸び縮みさせる事が必要です
そうするには weight を使います
イメージビューの高さをゼロ dp に
設定しますが
weight を１にします
他の子達のどれにも weight値は無いので
親内のどんな使用できるスペースも
このイメージビューに与えられます
高さをゼロ dp に設定する理由は
縦リニアレイアウトだからです
すると縦方向にぴったりはまります
weight 値が決めるまでは
高さが分かりません
講師注記でこのリンクを示しー
その中にはもうコードがありました
でも ビューの位置が正しくないので
それを直しましょう
テキストビューは簡単なので
まずそこから始めましょう
これらのテキストビューは
デバイスの幅全体に伸びていませんね
だから それを変える必要があります
幅は match_parent にします
これでよくなりました
今度は緑青っぽい背景が
デバイスの幅全体に亘っています
「Bonfire at the Beach」テキストビューも
同じにします
よし　高さは wrap_content で
正しいです
さて 縦リニアレイアウトに
この余分な縦方向スペースがあります
ところで リニアレイアウトの幅と高さは
match parent に設定されてるのでー
レイアウトは結局は
画面の高さと幅の全体に伸びます
それで 親のこの余分な高さを使う為に
それを weight 値のある子に与えます
では イメージビューを変え
weight 値をつけましょう
まず 幅を match_parent に設定しー
それも又 デバイスの幅全体に伸ばします
次に 高さをゼロ dp に
weight を１に設定します
これが目的とするキャプチャ画像です
よくできました
weight 値を７とか10 のように
とても高く変えても
デバイスのプレビューは変わらない事に
留意して下さい
それは これだけがweight のある子だからです
それで weight が高かろうが低かろうが
問題になりません
親の余分な高さ全部はこの子に与えられます
これを１に変えましょう
よくできました